e o Brasil já tem cerca de 2.000 casos
registrados da Valente Delta do novo
coronavírus hoje o estado de São Paulo
confirmou a primeira morte de uma
paciente de um paciente pela Cepa que já
deixou 61 vítimas no país
a primeira vítima fatal da Valente delta
em São Paulo é uma mulher moradora de
Piracicaba com comorbidade e vacinada
com duas doses da Corona vac uma senhora
de 74 anos que já fazia que tá mais de
três anos a camada para decorrência de
um AVC e possui também tem Alzheimer
todo estado são mais de 250 casos
confirmados da Cepa até agora no Brasil
de acordo com o ministério da saúde já
foram registrados
1970 casos em 19 estados e no distrito
federal a situação mais crítica é no Rio
de Janeiro e já tem cerca de 850 casos
segundo o estudo da rede Corona ôhmica
em junho a variante Delta representava
apenas seis por cento das amostras e no
estado do Rio passou para 48 por cento
em Julho e chegou a 86 por cento em
agosto o levantamento o professor quase
quatro mil genomas de pacientes de 91
municípios porque é bastante
impressionante é que você vem aqui em
Julho e junho tinham duas dois
municípios com só com a morte da Delta e
aí a gente vai fazendo Esse estudo
semanalmente né colocando aquela semana
e é agora atualmente 87 dos 91
municípios já estão com a Delta né e as
suas sublinhagem snapple Rio tem sete
cidades com taxas de ocupação de leitos
de terapia intensiva acima dos 90
porcento na capital a taxa está em
Noventa e Seis por cento o avanço da
Delta disparou o alerta o ministério da
saúde já trabalha com a expectativa de
alta dos casos e aumento de
hospitalizações uma das medidas que
poderá ajudar a frear o avanço da
variante de a aplicação da 3ª dose da
vacina contra covid-19 ou dose de
reforço idosos acima dos 70 anos e
pessoas imunossuprimidas a partir do dia
quinze de Setembro a recomendação vale
para todos os imunizantes e deverá ser
feita preferencialmente com a vacina da
fazer um caiu onde mais de sessenta e
dois por cento da população já recebeu
as duas doses da vacina o governo
liberou a aplicação da terceira dose
para tentar conter o avanço da variante
o país tem registrado um número recorde
de casos Associados a Cepa que teve
origem na Índia a gente tem que aumentar
a cobertura do esquema vacinal completo
no país e é lógico que isso é essa
altura não vai ser suficiente a gente
precisa de adicionar as medidas não
farmacológicas de prevenção que mesmo
essas medidas relativa a pequena tem um
impacto grande em diminuir a transmissão
da Delta